Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 11]
Tại sao?
Tại sao sư phụ lại đối xử với ta như vậy?
Không đúng.
Linh Lung đã chết,
lời đồn là giả.
Người hủy diệt Côn Luân không phải Linh Lung
cũng không phải Hồ tộc
mà là Dung Tiên.
Hôm nay không thấy Dung Tiên trong cốc.
Cô có thấy hắn không?
Chưởng môn Côn Luân đổ bệnh nặng,
hắn về Côn Luân rồi.
Về Côn Luân rồi ư?
Vừa nãy Linh Lung nói với ta mấy lời kỳ lạ,
ta cứ thấy hôm nay cô ấy rất lạ.
Ta hỏi cô ấy làm sao,
cô ấy chỉ nói là mệt,
muốn nghỉ ngơi.
Tỷ tỷ.
Tỷ ấy đi đâu rồi?
[Gửi A Vũ]
A Vũ,
xin tha lỗi vì tỷ tỷ không từ mà biệt.
Thánh nữ các đời của Hồ tộc
đều đeo ngọc tộc.
Ngọc tộc vỡ
chắc chắn là Hồ tộc gặp nạn.
Ta là thánh nữ Hồ tộc,
bảo vệ Hồ tộc là chức trách của ta.
Nhưng muội thì khác.
Muội theo ta rời Hồ tộc ba năm,
cuối cùng cũng được sống
cuộc sống tự do yên ổn.
Tỷ tỷ không mong muội gặp nguy hiểm gì,
chỉ mong muội làm một cô nương vô lo vô nghĩ
luôn ở bên người mình thương,
luôn sống thật hạnh phúc.
Dung Tiên và Linh Lung lần lượt rời đi,
chỉ sợ biến cố của hai tộc
diễn ra vào hôm nay.
Cô ấy thật sự xem ta là A Vũ.
Phạn Việt,
chúng ta thật sự không thể thay đổi gì ư?
Lẽ nào Linh Lung có con rồi?
Chúng ta mau đến Hồ tộc đi.
[Côn Luân]
Dung Tiên,
chưởng môn truyền công cho ngươi,
cạn kiệt linh lực mà chết,
ngươi lại dám
khi sư diệt tổ,
chĩa kiếm về Côn Luân.
Khi sư diệt tổ ư?
Côn Luân máu lạnh vô tình thế này,
ta diệt thì có sao?
Dung Tiên,
dừng tay.
Đúng là Côn Luân có lỗi,
nhưng người đáng chết
là chưởng môn Côn Luân
và bốn tên khốn kia.
Những đệ tử kia không làm hại huynh,
không phải tất cả mọi người đều đáng chết.
Vậy ta hỏi ngươi,
Linh Lung và đứa bé có lỗi gì?
Dung Tiên tiền bối.
Ngài còn giết nữa
thì sẽ thật sự không thể quay đầu nữa.
Quay đầu ư?
Ta đã không còn bờ để về nữa rồi.
Hồ tộc bị tiêu diệt trong tay ta,
đã gây lỗi lầm to lớn.
Ta muốn Côn Luân lừa đời lấy tiếng này
chôn cùng Linh Lung và đứa bé.
Bao giờ người đáng chết chết sạch
ta ắt sẽ đi cùng họ.
Đứa bé này...
lẽ nào là...
Tỷ tỷ.
Chúng ta vẫn đến muộn rồi.
Rốt cuộc ai đã diệt Hồ tộc?
A Vũ.
Ngươi còn sống
thì tốt quá.
Là Dung Tiên.
Dung Tiên đã giết Hồ tộc.
Tất cả
đều do Côn Luân
gây ra.
Tại sao?
Dung Tiên là tiên mà.
Côn Luân che chở chúng sinh mà.
Rõ ràng là hắn diệt Hồ tộc,
sao hắn còn oán hận cố chấp,
sinh ra oán cảnh thế này?
Oán cảnh.
Đúng.
Đây là oán cảnh.
Tất cả đều là giả,
vậy có phải có thể
xoay chuyển sống chết không?
Nếu chúng ta cứu sống Linh Lung và đứa trẻ,
có phải sẽ có cơ hội thay đổi không?
Linh Lung chết rồi,
không thể cứu sống được nữa.
Ngươi chỉ nói không thể cứu Linh Lung,
vậy là có thể cứu đứa bé.
Đứa bé này gần như hội tụ
tất cả linh lực của Linh Lung,
vẫn có thể cứu sống.
Nhưng đây chỉ là ảo ảnh,
dù sao họ cũng bị Dung Tiên giết rồi.
Dù chúng ta sửa đổi số phận
cưỡng chế cứu sống nó
thì có ý nghĩa gì đây?
Không.
Nếu mọi chuyện xảy ra
thật sự như Dung Tiên mong muốn,
vậy tại sao hắn còn sinh ra
oán hận lớn thế này
và oán cảnh chân thật đến thế?
Ngươi từng hỏi ta
rốt cuộc Dung Tiên là người thế nào.
Ta có thể thấy
tình yêu hắn dành cho Linh Lung
không phải giả.
Điều chúng ta nghe thấy vào nghìn năm sau
đã không phải sự thật,
thế thì điều chúng ta thấy bây giờ
cũng chưa chắc là thật.
Nếu Hồ tộc bị tiêu diệt trước Côn Luân
thì người thật sự tiêu diệt Côn Luân
là ai đây?
Phạn Việt,
cứu đứa bé này,
có lẽ mọi chuyện còn xoay chuyển được.
Cô thật sự muốn cứu đứa bé này ư?
Dung Tiên,
Linh Lung nặng tình với huynh,
rốt cuộc tại sao
huynh lại diệt Hồ tộc trước
rồi tiêu diệt Côn Luân?
Cô im miệng.
Huynh ấy bị chưởng môn Côn Luân sửa ký ức,
chỉ biết căm hận Hồ tộc và thánh nữ
nên mới tiêu diệt Hồ tộc.
Khi thánh nữ Linh Lung chết
cô ấy đã dùng máu
đánh thức ký ức của ngài ấy.
Thì ra là vậy.
Dung Tiên,
huynh xem.
Đây là con của huynh và Linh Lung.
♫Còn nhớ cánh đồng hoa dưới trăng♫
Nó không phải.
♫Một đời chỉ nở rộ một lần♫
Nó đã chết rồi.
♫Còn nhớ câu vương vấn♫
Là ta.
Là ta đã tự tay giết vợ con mình.
♫Tiếc rằng không kịp trả lời♫
Hắn đã điên rồi,
♫Còn nhớ có một giọt lệ♫
cô có nói gì cũng vô ích.
♫Gió thổi khô chẳng còn nhìn thấy♫
Tin ta đi.
♫Người trong làn gió thu♫
♫Đã gặp gỡ trong mộng biết bao lần♫
♫Năm ấy, năm ấy♫
Không.
Đứa bé vẫn còn sống.
Huynh xem.
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
Nó có thể khóc,
có thể cười,
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
có hơi ấm,
có hơi thở,
còn hơi mũm mĩm nữa.
♫Từng trang từng quyển♫
Nó mềm mại như chiếc bánh nếp vậy.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Huynh còn chưa từng nhìn nó,
chưa từng bế nó.
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
Ngay từ đầu tỷ tỷ đã biết
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
đứa bé này khiếm khuyết bẩm sinh,
rất khó sống sót,
♫Chồng chất dày thêm♫
nhưng tỷ ấy vẫn sẵn lòng
hi sinh tất cả bảo vệ nó.
♫Lại một năm♫
Vì tỷ ấy yêu đứa bé này,
cũng yêu huynh.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Lung Nhi,
ta biết Hồ tộc là nhà của nàng.
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
Mai này
tiên, yêu không còn tranh đấu,
khi nào họ có thể chấp nhận chúng ta,
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
ta nhất định sẽ đường đường chính chính
đưa nàng về Hồ tộc.
♫Từng trang từng quyển♫
Giữa tiên và yêu
vốn không nên chỉ có thù hận.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Chúng ta yêu thương bảo vệ nhau
cũng không sai.
Dù Côn Luân và Hồ tộc có chấp nhận hay không,
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
ta và chàng
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
và con cái mai này của chúng ta
đều đường đường chính chính.
♫Chồng chất dày thêm♫
Thiên hạ quá rộng lớn,
từ lâu ta đã chán ghét
việc tranh đấu giữa hai tộc.
♫Lại một năm♫
Điều ta muốn
là một mái nhà ấm áp.
Huynh nghĩ ý chí huynh không kiên định,
trúng phải mưu kế của Côn Luân,
cảm thấy mình mới là kẻ đầu sỏ.
Vậy nên người huynh hận nhất
thực ra là chính huynh,
phải không?
Tại sao?
Tại sao ta lại là thánh tử Côn Luân?
Tại sao tiên và yêu cứ phải
tranh đấu đến chết mới thôi?
Tại sao những chuyện tàn nhẫn như vậy
cứ phải xảy ra với ta và Linh Lung?
Trên đời này có rất nhiều chuyện
không thể hỏi ra lý do.
Ta cũng từng gặp bất công trên thế gian.
Ta cũng từng chất vấn trời xanh.
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
Tại sao ta lại được thần linh cứu giúp?
Tại sao tỷ tỷ của ta lại không rõ tung tích?
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
Tại sao người chết lại phải là cha ta?
Nhưng không ai có thể cho ta câu trả lời.
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
Có lẽ con người sống trên đời
hầu hết đều phải khổ.
Mỗi người đều có nỗi khổ riêng,
nhưng đều phải tự tìm cho mình
một con đường.
♫Ta là quả của hoa từ người♫
Nếu con đường của ta là tiếp tục bước đi
thì con đường của huynh
là buông bỏ.
♫Vạn dặm xa♫
♫Đau ly biệt♫
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Con giống mẹ con,
không giống ta.
Thật tốt.
♫Loài cây nào chưa hề bén rễ♫
Con à,
♫Rễ nào vạn năm chẳng thành cây♫
nơi này oán khí quá nặng.
Chúng ta đi tìm mẹ con,
được không?
♫Chặt đứt rễ tình,
nhìn lại quá khứ, khép cửa trái tim♫
♫Ta là kiếp lãng du của người♫
♫Cánh hoa bay♫
♫Lệ như mưa♫
[Điện Vô Cực]
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
[Điện Vô Cực]
Đây là oán niệm đang tan biến?
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
Chúng ta sắp được ra ngoài rồi.
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
♫Ta vốn thân phàm trần, rồi cũng sẽ lụi tàn♫
♫Độ ngàn kiếp để thực hiện một lời hứa♫
♫Cắt đứt tình, cắt đứt niệm,
cắt đứt ta và người♫
♫Bảo vệ nhân gian, trăng sáng ngàn thu♫
Tàng Sơn!
Cuối cùng cũng cử động được rồi.
A Thước.
- Điện chủ!
Có chuyện gì vậy?
A Thước,
muội không sao chứ?
Đã xảy ra chuyện gì?
Ta không sao.
Bọn ta đã bước vào oán cảnh của Dung Tiên,
và thay đổi vài điều
trong oán cảnh đó.
Suốt 1000 năm qua,
Dung Tiên đã sống quá đau khổ.
Hắn tạo ra oán cảnh này,
lặp đi lặp lại thảm kịch năm xưa,
vừa để trừng phạt bản thân
nhưng cũng mang theo một chút hi vọng,
mong rằng sẽ có người đến giải cứu hắn.
Phạn Việt,
cảm ơn ngươi
đã cứu đứa bé,
cũng cứu được Dung Tiên.
Là chính hắn đã cứu đứa bé.
Hắn không thể tha thứ cho chính mình,
nên chấp niệm ngàn năm mãi không tiêu tan.
Nhưng dù tất cả bi kịch đã xảy ra,
quá khứ không thể thay đổi,
hắn vẫn hi vọng
sẽ có người thay hắn thay đổi vận mệnh
của đứa bé đó trong oán cảnh này.
Vì vậy mới có cơ hội thay đổi số mệnh này.
Là hắn đã chọn chúng ta.
Dung Tiên hận chính mình suốt ngàn năm,
nay cuối cùng cũng có thể buông bỏ rồi.
Không phải chứ,
bọn họ
xì xà xì xồ
nói cái gì vậy?
Muốn biết
thì tự đi mà hỏi.
Là Tâm Hỏa.
Là Tâm Hỏa thật.
Xuất hiện rồi.
Tâm Hỏa xuất hiện rồi.
Tâm Hỏa này...
Là Tâm Hỏa thật.
Sao có thể chứ?
Mộ Cửu,
ngươi cầm lấy đi.
- Sư huynh.
Đây là lựa chọn của tiền bối.
Ngài ấy cũng hi vọng rằng
chúng ta có thể buông bỏ
thù hận giữa hai tộc.
Nếu không
đã chẳng khiến chúng ta hoán đổi thân phận
trong oán cảnh này.
Tâm Hỏa này thuộc về Hồ tộc,
Côn Luân không có ý kiến.
Không được.
Mộ Dị Nhân mọi người đều có phần,
dựa vào đâu mà đưa cho hắn?
Đúng vậy!
Phải đấy!
Dựa vào đâu mà cho hắn chứ?
Đúng thế!
Một người đã chết cả nghìn năm
thì có tư cách gì mà
thay người bây giờ quyết định
Tâm Hỏa thuộc về ai chứ?
Phải đấy!
Đủ rồi!
Vốn dĩ tiểu gia chẳng thèm khát gì đâu,
nhưng nhìn các ngươi ai nấy đều
tranh nhau chí chóe như vậy
thì giờ ta cứ không nhường đấy.
Ta nói cho các ngươi biết,
kẻ nào dám tranh với ta
thì chính là đối đầu với núi Tĩnh U ta.
Cô cô của hắn là Thường Mị.
Thường Mị là một trong tam vương,
thủ đoạn vô biên,
không dễ chọc vào đâu.
Các ngươi sợ Thường Mị
chứ tiên phái Vân Tiêu bọn ta thì không.
Thằng oắt,
giao viên Tâm Hỏa thứ hai ra đây.
Ngươi cũng thấy rồi.
Viên Tâm Hỏa này ở trong tay ngươi
không giữ nổi nửa ngày.
Chi bằng giao nó cho bổn điện.
Tại sao ta phải đưa cho ngươi?
Có điều, vị tỷ tỷ này
vừa rồi đã cứu ta một lần
giữa lúc hỗn loạn.
Nếu tỷ muốn
thì ta có thể suy nghĩ.
Cô ta sao?
Không đúng.
Vừa nãy khi giao đấu với Dung Tiên,
rõ ràng ngươi có thể sử dụng linh lực.
Ngươi không phải Yêu tộc.
- Đúng vậy.
- Ngươi là dị nhân!
- Dị nhân?
- Ngươi có ý gì?
Phải đấy.
Thân phận của bổn quân
liên quan gì đến các ngươi?
Điện Hạo Nguyệt gian lận,
sao lại không liên quan đến bọn ta?
Đúng thế!
- Đúng vậy.
- Phải đấy.
Gian lận thế nào cơ?
Điện chủ,
ngài dẫn theo một Nhân tộc tham gia,
bọn ta đã nhịn lắm rồi,
phải không?
Giờ ngài lại câu kết với dị nhân
để gian lận,
thiên hạ này làm gì có đạo lý như vậy chứ?
Phải không?
- Đúng không?
- Đúng vậy, đúng vậy.
Thiên Hỏa rời Dị Thành bảy năm,
sớm đã không màng đến
chuyện của Dị Thành nữa rồi.
Giờ đây cô ấy đi theo yêu đạo,
tu luyện yêu pháp,
lấy danh nghĩa Yêu tộc để tham gia,
có gì không thể?
Đổi được công pháp
chứ đổi được huyết mạch không?
Từ trong xương cốt của cô ta
chính là dị nhân.
- Đúng vậy.
Đồ xấu xí.
Cả ngươi nữa,
cái tên khoai lang tím kia,
tự ngươi không có năng lực
giành được Tâm Hỏa,
lại đi nhắm vào xuất thân của người khác.
Lũ các ngươi vậy mà cũng đòi là
tiên yêu kiệt xuất gì đó.
Ta thấy chỉ là đám
vô liêm sỉ mà thôi.
- Ngươi muốn chết à?
Ngươi nói gì cơ?
Đừng chạy, qua đây.
- Đến đây!
- Đừng chạy!
- Đứng lại!
- Đuổi theo cho ta!
- Đừng chạy!
Tâm Hỏa ở trong tay hắn,
ngươi không đuổi theo à?
Đừng để hắn chạy thoát!
Đứng lại!
- Đừng chạy!
Bắt lấy hắn!
Đứng lại!
Một đám ngu ngốc,
còn muốn đuổi theo tiểu gia ta sao?
Yêu quân Thiên Hỏa danh chấn Yêu tộc
mà lại là dị nhân.
Thú vị đấy.
Điện chủ,
tại sao chúng ta không cướp luôn Tâm Hỏa
từ tay Mộ Cửu?
Điện chủ.
- Điện chủ!
Không sao.
Bổn điện chỉ bị thương nhẹ thôi.
Vừa nãy không phải là thời cơ
để cướp Tâm Hỏa.
Viên Tâm Hỏa thứ ba vẫn chưa xuất hiện.
Nếu cả hai viên Tâm Hỏa
đều rơi vào tay chúng ta,
chúng ta sẽ chỉ càng trở thành
mục tiêu công kích của mọi người.
Điện chủ,
rốt cuộc trong oán cảnh đã xảy ra chuyện gì?
Sao ngài lại bị thương nặng như vậy?
Không sao.
Chỉ là trong oán cảnh
đã thay đổi số mệnh,
tiêu hao một chút pháp lực mà thôi.
Tiêu hao một chút?
Dù là ở trong oán cảnh,
nhưng cưỡng chế thay đổi số mệnh,
nhẹ thì cũng trọng thương,
nặng thì mất mạng.
Ngài nói nghe nhẹ nhàng quá đấy.
Điện chủ,
trên người ngài có ấn Thất Tinh Nhiên Hồn,
sao lại không biết
quý trọng bản thân như vậy?
Ngài làm nhiều điều như vậy
chẳng lẽ là để cứu Bạch Thước?
Dĩ nhiên là bổn điện chỉ muốn
thoát khỏi oán cảnh thôi,
làm gì có chuyện vì cứu Bạch Thước?
Vậy Bạch Thước có biết
vì phá giải oán cảnh Dung Tiên mà điện chủ
bị tổn hao linh lực nặng nề không?
Cô ta vẫn chưa biết.
Sau này cũng đừng nhắc đến
trước mặt cô ta.
- Vâng.
[Xin sư tôn chi viện,
đệ tử Trùng Chiêu kính thư.]
Sư huynh,
huynh gọi ta à?
Dị Thành cấm linh, không thể gửi thư được.
Muội ra ngoài thành một chuyến,
dùng linh lực gửi
[Gửi chưởng môn]
lá thư này về cho sư phụ.
Gửi thư?
Sao lại đột ngột như vậy?
Chuyện trong Dị Thành,
bất kể là quái vật không rõ lai lịch kia,
hay là oán cảnh Dung Tiên,
rồi cả tên Thiên Hỏa đó
đều có nhiều điểm đáng ngờ.
Ta chỉ sợ tiệc võ Ngô Đồng này
không đơn giản như vậy.
Đi sớm về sớm,
đừng để bị kẻ khác phát hiện.
[Gửi chưởng môn]
[Xin sư tôn chi viện,
đệ tử Trùng Chiêu kính thư.]
Vương thượng,
quả nhiên Trùng Chiêu
đã báo tin về Lan Lăng.
May mà ta đã đề phòng từ trước,
chặn lá thư lại.
Chấn Vũ định liệu không sai,
đá Vô Niệm
quả nhiên có thể đưa họ
vào oán cảnh Dung Tiên.
Nghìn năm trước,
Dung Tiên hận tiên hận yêu,
mang thi thể Linh Lung
đến Dị Thành.
Chôn cất vợ con xong
thì tự vẫn trước mộ,
để lại oán niệm ngàn năm
đến giờ vẫn không ai hóa giải được.
Phạn Việt và Bạch Thước
tưởng là đã phá được
oán niệm của Dung Tiên,
mà không biết rằng
làm vậy chỉ khiến chúng ta được lợi mà thôi.
Phía Phục Linh đã bắt đầu
hành động chưa?
Theo kế hoạch
thì chắc là sắp rồi.
Hai ngày nữa là dạ tiệc Phần Lan,
chỉ cần tiên, yêu vào cung
thì sẽ là
một đi không trở lại.
Hồng Môn Yến,
một màn sinh tử.
Bổn vương sẽ tiễn chúng
bằng một tang lễ hoành tráng nhất.
Điện chủ.
- Điện chủ!主
- Điện chủ!
Sao lại thế này?
Thay đổi số mệnh
đâu phải chuyện nhỏ.
E là thương tích
đã vào đến căn cốt của điện chủ rồi.
Bạch Thước từng học chút y thuật
của lão rùa,
đi tìm cô ấy tới đây.
Được.
Điện chủ.
Ta đã mang thuốc tới rồi.
Mau lên, trị thương cho
điện chủ của chúng ta.
Hắn làm sao thế này?
Bị thương từ lúc nào?
Điện chủ bị thương lúc nào cô cũng không biết.
Trong oán cảnh, vì cô mà điện chủ
đã thay đổi sống chết của đứa bé kia,
không biết đã hao tổn bao nhiêu yêu lực,
mà cô lại...
Tàng Sơn!
[Quy Nguyên đan]
Đây là đan gì?
Quy Nguyên đan
nhị phẩm,
có tác dụng bổ linh đài.
Không tin ta
thì cứ nhìn hắn chết đi.
Hiệu quả thật này.
Chỉ mỗi đan dược này thôi thì chưa đủ,
vẫn cần kết hợp thêm canh thuốc.
Các ngươi mau vào thành tìm thuốc.
Đơn thuốc đâu?
Phạn Việt,
cứu đứa bé này,
có lẽ mọi chuyện còn xoay chuyển được.
Cứu đứa bé đó sẽ khiến ngươi
bị tổn hao yêu lực nặng nề,
sao trong oán cảnh
ngươi lại không nói?
Phạn Việt,
rốt cuộc ngươi là người như thế nào?
Thiên Hỏa,
Tàng Sơn!
Sao thế, sao thế?
Điện chủ của các ngươi tỉnh rồi à?
Không nghe thấy điện chủ triệu.
Hắn không ở trong phòng.
Điện chủ.
Điện chủ đi đâu rồi?
Ngài ấy đang bị thương, cơ thể rất yếu,
dù có ra ngoài cũng phải dẫn ta theo chứ!
Không có dấu vết bị người ngoài xâm nhập.
Điện chủ đã tự rời khỏi phòng.
Chia nhau tìm đi.
Đi.
Bên này.
Nhường đường, nhường đường với.
Xem qua đi nào, xem đi nào.
Cẩn thận!
Xin lỗi cô nương.
Ta bỏ ra công sức cả đêm cứu ngươi dậy
không phải để ngươi bị đè trúng!
Sao ngươi không tránh hả?
Hắn nhìn ta chằm chằm thế làm gì?
Chẳng lẽ mắng gay gắt quá,
hắn giận rồi sao?
Nếu ngươi không sao
thì ta về trước đây.
Đau không?
Ngươi không phải Phạn Việt,
ngươi là ai?
Ngươi không nhớ tên mình thật à?
Vậy
điện Hạo Nguyệt thì sao?
Yêu vương Cực Vực?
Thiên Hỏa, Tàng Sơn?
Đá... đá Vô Niệm thì chắc là nhớ chứ?
Vậy ngươi nhớ cái gì?
Cô.
Ngươi...
Ngươi nhớ ta là ai?
Cô là
người cứu ta,
đối xử tốt với ta.
Rốt cuộc hắn làm sao thế này?
Tối qua đúng là đã cho hắn
uống Quy Nguyên đan
không sai mà.
Chẳng lẽ vì hắn bị thương trong oán cảnh
khác bình thường
nên tác dụng của thuốc cũng thay đổi?
Không được,
tuyệt đối không thể để
Thiên Hỏa và Tàng Sơn biết
ta chữa cho Phạn Việt thành ra đần độn,
không thì họ nhất định sẽ chém ta cho xem.
Ngươi nghe kĩ đây.
Ngươi tên là Phạn Việt,
là Yêu vương Cực Vực, điện chủ Hạo Nguyệt.
Thuộc hạ của ngươi là hai đại tướng
Thiên Hỏa và Tàng Sơn.
Tên tuổi ngươi
vang danh thiên hạ,
không kẻ nào chống đỡ được.
Nhà của ngươi ở điện Hạo Nguyệt,
chỗ đó do ngươi bỏ ra số tiền lớn
để xây dựng,
hết sức nguy nga lộng lẫy,
cũng như y phục
ngươi đang mặc trên người vậy.
Bây giờ chúng ta đang ở Dị Thành
để khởi động đá Vô Niệm.
Đã lục tung cả Dị Thành rồi,
vẫn không thấy điện chủ đâu.
Không lẽ ngài ấy đã trở về rồi?
Hai vị khách quan,
điện chủ nhà các ngài
đã về từ lâu rồi.
Ta thấy
ngài ấy bị cô nương Nhân tộc kia
kéo lên lầu rồi.
Ta tên là Bạch Thước,
ta và ngươi là...
người yêu.
Vừa rồi ta nói có nhanh quá không?
Ta nhắc lại một lần này...
Bạch Thước.
Ta nhớ rồi.
Vậy trước đây ngươi từng hứa sẽ bảo vệ ta,
ngươi còn giữ lời không?
Giữ lời.
Yêu vương đã hứa,
không được nuốt lời.
Không nuốt lời.
♫Ta dùng trọn đời để thực hiện lời hứa♫
♫Một lần trong đời là vĩnh cữu♫
Sao ngươi tin ta thế?
♫Mỗi ánh sao trời♫
Lúc nàng cứu ta,
trong mắt nàng chỉ có nỗi lo.
♫Đều là nụ hôn ta trao lên gương mặt người♫
Tuy ta không nhớ nàng là ai,
nhưng chắc chắn
nàng là người gần gũi với ta nhất.
Vì vậy ta tin nàng,
A Thước.
Điện chủ.
- Điện chủ!
Hai người
sao lại...
Thôi chết,
ta vẫn chưa dặn dò xong mà.
Phạn Việt mất trí nhớ,
không hề nhớ hai người họ nữa,
chắc chắn mở miệng nói chuyện sẽ bị lộ.
Bạch Thước,
cô dám nhân lúc bọn ta vắng mặt,
quyến rũ điện chủ của bọn ta?
Đấy là ta...
Là do ta chủ động.
Có vấn đề gì không?
Không có vấn đề gì
thì các ngươi cứ ra ngoài trước đi.
Nếu điện chủ đã trở về bình an
thì bọn ta xin phép lui xuống trước.
Đóng cửa lại.
Hai người họ
là Thiên Hỏa và Tàng Sơn nhỉ.
Nàng không muốn trông thấy họ sao?
Tại sao ngươi lại cho là thế?
Vì vừa rồi lúc hai người họ bước vào,
trong mắt nàng có sự hoảng loạn.
Xem ra,
mất trí nhớ thì mất trí nhớ thật
nhưng hắn không bị ngốc đi,
trí thông minh vẫn còn đó.
Ngươi nhớ kỹ nhé,
Dị Thành rất nguy hiểm,
tuyệt đối không được để bất cứ ai
phát hiện ra ngươi mất trí nhớ,
kể cả hai người họ.
Thế này đi,
để ta dạy ngươi.
Ngươi cứ nhớ cho kỹ bảy chữ này.
♫Từ ánh nhìn đầu tiên đã định là vĩnh viễn♫
Thẳng lưng,
nói gọn,
ánh mắt sắc.
♫Tạm biệt cô đơn♫
♫Người đến hơi muộn màng ấy♫
Khi nói chuyện với người khác phải xưng
là bổn điện.
Bổn điện.
♫Đã đến rồi, đến đây rồi♫
Lại lần nữa.
Bổn điện.
Thẳng lên nào.
Tay này thì ở đây.
♫Cuộc đời ta trở nên trọn vẹn♫
Có thấy điện chủ có gì lạ không?
Cực kỳ lạ luôn.
Bạch Thước này
ngủ trong phòng điện chủ chúng ta
cả một đêm.
Cô nói xem liệu có thể nào
cô ta bỏ thuốc điện chủ chúng ta không?
Ngươi vừa nói gì cơ?
Ai đã ngủ trong phòng Phạn Việt cả đêm?
Bổn điện.
Đúng rồi,
là như vậy đấy.
Biểu cảm phải lạnh lùng thêm chút,
thần thái phải kiêu ngạo hơn,
ánh mắt phải sắc bén vào.
Điện chủ Hạo Nguyệt,
xin hãy tự trọng!
- Ngươi dám vô lễ với điện chủ bọn ta.
- A Chiêu,
không như những gì huynh nghĩ...
A Thước là người của bổn điện,
bổn điện muốn làm gì thì làm đó,
liên quan gì đến ngươi?
Ngươi buông muội ấy ra!
A Chiêu, huynh hiểu...
Bổn điện chỉ nghe lời A Thước.
Có buông hay không, khi nào buông,
A Thước quyết định.
Phạn Việt,
ngươi bỏ tay ra,
diễn lố quá rồi.
Bỏ ra mau.
Ra đây với ta.
Điện chủ.
Ra ngoài đi.
Vâng.
Đóng cửa lại.
Chuyện không như huynh nghĩ đâu.
Vì cứu người
nên Phạn Việt bị thương trong ảo cảnh,
ta chỉ chăm sóc hắn một đêm thôi.
Cứu người ư?
Một Yêu vương như hắn
lại biết cứu người?
Hắn cũng không giống như huynh nghĩ đâu.
Nhưng vừa rồi hắn mới...
A Thước,
hai người đã thân thiết như thế
từ bao giờ vậy?
Bây giờ Phạn Việt không nhớ gì hết,
ai cũng có thể giết hắn.
Ta không thể để người khác
biết hắn mất trí nhớ được.
Thân thiết hả?
Chỉ là ta không muốn nợ ân tình
của hắn thôi.
Trong Dị Thành, tiên, yêu tranh đấu,
nguy hiểm tiềm tàng.
Muội có từng nghĩ đến việc
rút lui khỏi tiệc võ lần này không?
Tiệc võ không phải cơ hội duy nhất.
Nếu muội gặp chuyện ở Dị Thành,
muội sẽ không còn tương lai đâu.
Báo ơn và báo thù,
ta đều không muốn đợi thêm nữa.
Cho dù trước mặt là vách đá cheo leo,
ta cũng muốn nhảy thử một lần.
Vậy nếu thịt nát xương tan thì sao,
muội vẫn muốn nhảy ư?
Nhìn từ những câu chuyện trong thoại bản,
kết cục của việc nhảy vực,
kiểu gì cũng gặp chuyện bất ngờ.
Hoặc có được binh khí thần,
hoặc có được bí kíp thất truyền
rồi quay về áp đảo kẻ thù bốn phương,
được như ý muốn.
Trùng Chiêu,
huynh cũng chúc phúc ta như vậy đi.
Chúc ta có vấp cũng không gục ngã,
tâm nguyện thành hiện thực.
Nhất định phải ở lại sao?
Nhất định phải ở lại.
Ta hiểu rồi.
Vậy ta có thể giúp gì cho muội?
Rốt cuộc cô đã làm gì điện chủ?
Ta biết ngay
là giấu Tàng Sơn thì dễ,
nhưng rất khó giấu được cô.
Mất trí nhớ ư?
Người yêu hả?
Chờ điện chủ khôi phục ký ức,
biết cô trêu đùa ngài ấy như thế,
để ta xem cô vun vén thế nào?
Cô đừng có đe dọa ta nhé.
Bây giờ điện chủ nhà các cô chỉ tin mình ta.
Nếu ta mà không vui,
hôm nào ta cũng cho hắn
ăn một viên Quy Nguyên đan.
Để ta xem hắn tin tưởng người yêu ta đây
hay là tin hộ pháp cô?
Cô dám?
Có gì mà ta không dám?
Có người yêu là Yêu vương
lại chẳng mát mặt quá.
Nếu cô vẫn muốn thu thập đủ ngũ niệm
thì giúp điện chủ tỉnh táo lại mau.
Cô tưởng ta không muốn à?
Tình trạng hiện giờ của hắn
là chuyện ngoài ý muốn,
muốn chữa khỏi cần có thời gian.
Cần bao lâu?
Ngắn thì một, hai ngày.
Còn dài thì sao?
Vẫn chưa biết được.
Điện chủ thành ra thế này,
tốt nhất là không phải cô cố tình.
Ta và Phạn Việt có chung mục đích.
Cho đến lúc này,
bọn ta vẫn là đồng minh,
ta sẽ không cố tình làm hại hắn.
Cô chỉ xem ngài ấy như đồng minh thôi à?
Không thì sao?
Tốt nhất là thế.
Bị thương sao?
Thiên Hỏa và Tàng Sơn
đã âm thầm tìm kiếm dược liệu trong thành,
đều là những loại thuốc chữa thương.
Có thể khiến bọn họ gấp gáp như thế, e rằng
chỉ có Phạn Việt.
Chẳng lẽ bị thương trong oán cảnh Dung Tiên?
Vậy nên,
hiện giờ Thiên Hỏa không ở cạnh Phạn Việt.
Đúng thế.
[Quán trọ Tứ Hải]
Vừa sắc xong đó.
Giận thật rồi à?
Vừa rồi, ta sợ A Chiêu
phát hiện ngươi mất trí nhớ
- nên mới...
- Nàng gọi hắn là A Chiêu,
lại gọi ta là Phạn Việt.
Chỉ vì thế thôi hả?
Mộc Mộc.
Thực ra, bình thường
ta đều gọi ngươi là Mộc Mộc,
vì trong tên ngươi toàn chữ "mộc" cả.
Nhưng ngươi là Yêu vương Cực Vực,
vậy nên không thể gọi tên này
trước mặt người ngoài được.
Mộc Mộc.
♫Người đứng ở nơi xa ấy♫
Uống thuốc nhé,
Mộc Mộc.
♫Đừng sợ hãi♫
♫Các vì sao sẽ dẫn lối cho người về bên ta♫
♫Hãy đến đây, đến đây nào♫
Ngoan quá đi.
Thế ngươi nghỉ ngơi cho khỏe,
ngủ sớm đi nhé.
Nàng đi đâu?
Về phòng chứ sao.
♫Trái tim ta♫
Ở đây có giường mà,
chúng ta ngủ chung đi.
♫Hồi hộp biết bao, mong đợi biết bao♫
Chúng ta không thể ngủ chung được.
Tại sao?
Ngươi trông nhé,
trong quán trọ này,
ai cũng một mình một phòng cả.
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
Thế là vì sao,
là để cho nhau không gian riêng tư đó.
Chúng ta là người yêu mà,
sao lại phải ở riêng?
Người...
♫Người là tiếng gọi của ta ở phương xa♫
Giữa người yêu với nhau
cũng cần cho nhau không gian chứ.
♫Là khởi đầu và kết thúc♫
Ở riêng sẽ trở nên xa cách.
Không,
ở riêng
tạo nên cái đẹp.
♫Con tim đang rung lên vì người♫
Nhưng ta không muốn...
Không.
♫Ôm chặt lấy khoảnh khắc này♫
Ngươi không muốn.
♫Không buông♫
Hiện giờ ngươi tin ta bao nhiêu,
đợi khi ngươi hồi phục,
e rằng sẽ muốn xé xác ta chừng ấy.
Suy cho cùng, Yêu vương vẫn là Yêu vương,
cứ giữ khoảng cách thì tốt hơn.
Ngoan,
ngủ một mình nhé.
Cẩn thận!
Hoa Lâm cử các ngươi tới sao?
Vương nữ,
điện chủ Hạo Nguyệt
buộc phải chết ở Dị Thành.
Không muốn chết
thì cút đi!
Rút!
Chưa hoàn thành mệnh lệnh của Dị vương,
chúng ta cứ thế rút lui sao?
Tướng quân có lệnh,
không được làm vương nữ bị thương.
Đỡ đao thay ta,
ngươi có biết có thể mình sẽ chết không?
Ta không sao mà.
Phải bảo vệ nàng thật cẩn thận,
ta vẫn nhớ câu này.
Ta chỉ nói miệng vậy thôi.
Chuyện khác thì ngươi chẳng nhớ ra,
lại chỉ nhớ mỗi điều này à?
Không cần phải nhớ.
Vì ta muốn bảo vệ nàng.
Ngươi muốn bảo vệ ta
cũng không thể bỏ mặc tính mạng mình được.
Lần sau gặp phải tình huống này nữa,
ngươi phải bảo vệ bản thân thật kỹ trước,
đừng lo cho ta.
Đã nghe rõ chưa?
Hỏi ngươi đó,
đã nghe rõ chưa?
Đưa tay đây.
Cô còn cho ngài ấy uống thuốc nữa,
ngộ nhỡ lại...
Uống thuốc này xong sẽ hơi buồn ngủ,
buồn ngủ thì cứ ngủ,
không phải chờ ta đâu.
Ta và Thiên Hỏa
còn cần bàn chút chuyện.
Thiên Hỏa,
ta vốn không muốn hỏi cặn kẽ
về thân thế của cô.
Nhưng giờ quái vật hoành hành
trong Dị Thành,
dạ tiệc Phần Lan đã gần kề,
Phạn Việt lại bị ám sát.
Trong thành nguy cơ khôn lường,
chúng ta phải tìm cách phá giải cục diện.
Ta hy vọng cô có thể nói cho ta tất cả
những gì cô biết,
bao gồm cả quá khứ của cô.